Eu disse no último vídeo que poderíamos melhorar a implementação do nosso Q E pedi-lhe para pensar sobre o
caso em que tivemos dois funcionários e, em seguida, removemos um nós adicionamos um nós removemos um add one remove
one e continuamos alternando como que, nesse caso, nunca temos mais de dois funcionários
na fila.
E assim, se tivermos criado uma fila de Quaresma 10 ou de Quinze 5, a fila nunca precisará ser redimensionada,
porque sempre temos menos funcionários do que o tamanho da fila.
Mas será esse o caso?
Então eu criei um novo projeto e eu tenho exatamente o mesmo código aqui e este é o código
que vamos atualizar para melhorar a implementação.
Mas primeiro vamos demonstrar o que há de errado com essa implementação.
Então, de volta ao método principal, eu adicionei o código para fazer os adds alternativos e
remove todos apenas no comentário que o código embaixo.
Eu tenho o nosso código antigo que fizemos no último vídeo e o que vou fazer aqui é dizer array
q q é igual ao novo array Q. Ré.
QE eu vou fazer 5 então não temos que fazer uma tonelada de adds e remove.
Então, aqui embaixo, estou adicionando Jane e Xion e depois removo Jane.
Eu adiciono Mary.
Eu removo Jaun Eu adiciono Mike Eu removo Mayuri Eu adiciono Bill.
Eu removi Mike e depois adicionei Jane novamente.
E assim, porque depois que os dois primeiros como eu estou removendo adicionando removendo adicionando extras Nós nunca temos mais
de 2 funcionários na fila em nossa fila é tem uma capacidade de 5 e por isso não devemos esperar
que essa fila seja redimensionada.
Então, vamos para nossa classe Fila de matriz e eu vou colocar um ponto de quebra aqui e eu vou executar o
depurador e vamos ver se quando nós executamos o método main.
Se esse ponto de interrupção for atingido, porque se for isso significa que estamos redimensionando o array.
Então, para executar o depurador em vez de acertar a seta verde, vou acertar o pequeno erro aqui.
Selecione para executar
e boom atingimos o ponto de quebra, o que significa que estamos tentando redimensionar nossa matriz.
Agora, se voltarmos aos Matthes principais, vou para o.
Aqui está a nossa lista de chamadas de que falamos.
Então, agora nós temos o principal e um aqui eu vou para o principal e você verá
que é quando chegamos para adicionar Jane Jones que estamos tentando redimensionar o array então antes de fazermos isso nós adicionamos cinco
funcionários e com certeza estamos fazendo um 6 em e nossa capacidade é de 5, mas nunca temos mais de 2 funcionários na fila, então
ainda deve haver espaço.
Mas aparentemente não há.
E eu vou te dizer porque.
Se descermos e olharmos para os campos desta classe e olharmos para o campo Q, veremos que o único empregado na fila
agora é Bill e qual é o que esperamos deste código, porque temos a
última remoção Mike removido.
E então tudo o que temos é Bill quando chegamos para adicionar Jane e ele usa essa posição para.
E aqui temos a linha dizendo não mostrando nenhum elemento, o que significa que as posições são de 0 a
3 na matriz ou não.
Mas se você olhar para a frente e para trás, os campos são frontis 4 e está certo.
Porque Bill é o único cara na fila e ele está na posição quatro, então ele está na frente e a
frente é quatro, mas a parte de trás é cinco.
E se olharmos para a nossa matemática, estamos verificando se volta igual a lente Q Dot e isso acontece porque são
cinco e a duração da nossa sugestão é cinco.
Nós especificamos um comprimento de cinco.
De volta aqui
O problema é que há todo esse espaço na frente da matriz.
E então nossa sugestão não está realmente cheia.
O que fizemos aqui é que acabamos de chegar ao final do array.
E assim, mesmo que 80 por cento da nossa fila esteja vazia, estamos duplicando o comprimento do array e, se continuarmos
fazendo isso, adicione o remove thing em algum momento, vamos duplicá-lo novamente e duplicá-lo novamente
e duplicá-lo novamente.
Agora nossa matriz foi iniciada apenas na Lens 5.
E se você iniciou uma matriz no comprimento 1000 e você continuou fazendo isso adicionar coisas remover.
No momento em que você chegar ao final do array, você terá mais de 990 pontos vazios na frente do array
e ainda assim você vai duplicar o tamanho desse array para 2000.
Por isso, seria bom se pudéssemos usar o espaço vazio na frente da matriz e podemos se envolvermos a parte
de trás da fila para a frente da matriz e quando fazemos isso, isso é chamado de fila circular.
E vamos atualizar nossa implementação para fazer isso.
Então, ao invés de incrementar de volta para 5 Nós vamos envolvê-lo para a frente e assim nossa fila.
Bem, na verdade, a parte da frente da fila estará no final da matriz e a parte de
trás começará a encher no início da matriz.
E assim podemos usar todo esse espaço vazio e nossa chave não terá que ser redimensionada com tanta frequência.
Então, eu vou fechar isso antes de fazer, vou parar o depurador apertando o botão
parar aqui e agora vou fechar isso.
E, por enquanto, remova o ponto de quebra.
Então não distrai.
Então vamos em frente e atualizar esta implementação para que seja uma circular aqui.
Não temos que tocar na frente e no verso do construtor para continuar no zero.
Mas vamos ter que fazer uma checagem diferente aqui porque agora só porque voltar é igual a Q Lance
como vimos, não significa que a fila esteja cheia.
Pode haver espaço vazio na frente da matriz e, portanto, vamos usar o tamanho aqui
e vamos dizer se o tamanho da matriz é igual a Q tem Lance menos um.
OK, então está redimensionando agora, obviamente, porque estamos encerrando a fila. Temos que alterar alguns códigos
aqui também.
Ainda vamos sempre atribuir o empregado que estamos adicionando ao final da fila.
Isso não muda, mas não necessariamente queremos apenas incrementar de volta, porque podemos querer voltar
para a frente da fila.
Então, vamos dizer se voltar é menos que Q Dot esta linha.
Nesse caso, podemos ir em frente e incrementar de volta. Vou remover esse incremento daqui.
Caso contrário, vamos voltar a zero, o que significa que vamos envolvê-lo.
Tudo bem.
Então vamos dar uma olhada no que esse código significa para o nosso caso, então vou adicionar alguns comentários aqui
para ajudar.
Então, se adicionarmos Jane à linha de médicos e ela for a frente, então vamos em
frente e adicionar Jaun e então nós entramos e adicionamos Mary e então nós entramos e adicionamos Mike.
Agora, neste momento, há uma posição para e agora é a posição de volta.
Então eu vou colocar isso aqui.
Então, depois que adicionamos a mudança em Marion Mike, a frente da fila ainda está na posição zero.
A parte de trás da fila está apontando para quatro é a próxima posição disponível.
Agora queremos uma fila circular.
Então, se entrarmos aqui e adicionarmos Bill, poderemos voltar para a frente, porque essa não é a próxima posição disponível
quando tivemos Bill aqui.
Queremos que a próxima posição disponível seja cinco.
E isso significa que teremos que redimensionar o array.
E assim neste caso o tamanho que é 4 é igual a Kuder emprestado menos um.
Certo.
Porque Q-Bot emprestado que é 5 menos um é quatro.
E isso significa que temos nossos tamanhos para eles serem iguais.
Então, precisamos redimensionar o array porque queremos adicionar Bill aqui e incrementar de
volta para 5.
E assim, uma vez que tenhamos feito isso, vamos designar Bill aqui.
Então foi assinado projeto de lei.
Então vamos colocar o Bill aqui.
E como redimensionamos o array array, agora teremos 5 6
7 extra até nove.
E assim, quando fazemos este teste aqui, vamos dizer que está de volta menos que o comprimento de Q-Bot menos
1, enquanto sim, é porque o novo comprimento da fila é 10 e o de volta é menor que 9.
E assim podemos ir em segurança e dizer que adicionamos Bill e agora a nova posição.
E é por isso que temos que redimensionar a sugestão quando somos um elemento menor do que o comprimento do array e é por isso
que este teste aqui é bom porque uma vez que redimensionamos a fila, sabemos que o retorno será menor
e enfileirado até o comprimento menos 1 e podemos ir em frente e incrementá-lo.
Mas agora vamos retirar esses caras para que possamos analisar o caso em que estamos fazendo os anúncios alternados para que
possamos ver em quais outras situações podemos entrar.
E assim, novamente, voltamos para 0 1 2 3.
Então, neste caso, adicionamos Jane na frente e depois adicionamos John.
E depois que adicionamos John, temos essa situação certa.
Então nós entramos e removemos Jane.
E assim nossa frente vai vir aqui e eu vou tirar isso e então nós adicionamos Mary porque estamos fazendo
esses anúncios alternados, então Mary entra aqui e nossa posição de trás é incrementada em 1 e então nós
estamos seguindo em frente.
Então nossa frente vem aqui e então nós entramos e adicionamos Mike e nossas costas são incrementadas e
então nós removemos Mary.
Então nosso amigo está agora aqui e agora nós queremos entrar e nós adicionamos Bill, tudo isso é legal e não vamos
redimensionar, porque quando fazemos o teste aqui, temos apenas um funcionário.
Mike quando chegamos e, portanto, não precisamos fazer um redimensionamento, vamos adicionar Bill no back, que atualmente
é quatro.
E então nós fazemos essa checagem e dizemos se volta está com a fila enfileirada lentamente menos 1 será
que esta checagem falhará porque volta é para e q é emprestada menos 1 é para.
Então não é menos que qued out lenth menos 1.
E assim, por causa disso, nós entramos nessa parte e corremos de volta para a frente da fila.
E assim este ano será a nova posição de volta que está correta porque.
Porque quando adicionamos Jane pela segunda vez, podemos colocar Jane aqui e incrementar de volta.
Tudo bem, então vamos continuar com este exemplo porque, como você verá, temos mais uma alteração a ser feita em
nosso método de anúncio e você já deve ter percebido isso.
Então, digamos que nós vamos em frente e adicione esse John.
E então nós incrementamos de volta para aqui.
Bem, quando entrarmos e adicionarmos, vamos dizer que eu acho que é casar de novo, há espaço para Maria aqui, mas não
podemos incrementar de volta.
Então, vamos atender a essa condição porque temos quatro itens na fila.
E então isso é condições que vão ser verdade.
Vamos avançar e redimensionar a matriz, mas se copiarmos os elementos exatamente como eles são, obviamente não funcionarão,
porque se adicionarmos o Merrion aqui, não importa se adicionamos elementos no final
sabemos que podemos incrementar de volta, então temos que mudar o modo como estamos redimensionando o array quando
redimensionamos o array.
Nós vamos desembrulhar a fila.
Então, basicamente, vamos copiar os elementos da frente da fila para a parte de trás da matriz na
frente da matriz redimensionada e, em seguida, adicionaremos os elementos restantes na fila até o final.
E assim, depois de redimensionarmos nossa frente, seremos redefinidos para zero e a parte de trás será o tamanho que será
o número de elementos, porque essa será a próxima posição disponível.
Então, neste caso, depois de redimensionarmos o array, acabaremos com o seguinte.
Então teremos Mike na posição zero porque ele está na frente da fila e então na
posição 1 teríamos que preencher uma posição. Teríamos Jane na posição três e teríamos John.
E então a posição para isso estará apontando para trás e, em seguida,
teremos se dobrássemos o comprimento do array, saberíamos as posições cinco para a posição nove, porque teríamos duplicado o array.
Então, vamos ter que alterar o código aqui, de modo que, se estivermos na frente, depois
de termos empacotado quando redimensionamos, começamos a manter a fila do começo novamente.
E como você pode ver, estamos na mesma situação aqui como estávamos se adicionássemos quatro funcionários e, em seguida,
quiséssemos adicionar um quinto aqui, adicionamos quatro funcionários.
Quando encerramos a fila, ainda entramos na situação em que não podemos incrementar de volta, porque se o
fizermos, ele estará apontando para algo que já está ocupado.
Portanto, quando temos menos itens na matriz do que o comprimento da matriz, não importa se o ponto
livre restante está no final da matriz ou em algum lugar no meio da matriz.
Nós ainda temos que passar pelo redimensionamento porque temos o mesmo problema de não sermos capazes
de incrementar de volta ou no caso de no final da matriz não podermos voltar ao início da matriz.
Então, vamos alterar nosso código aqui para redimensionar o array e copiar os elementos de tal forma que a vontade pegue os elementos da
frente da fila e copie-os para a frente do array redimensionado e copie os elementos de forma
que quando Re terminar a nossa frente seu reset para zero e os elementos estão na ordem
em que foram adicionados e as costas serão no final.
Então, essencialmente, aqui, não estamos apenas redimensionando a matriz, mas também estamos movendo a fila, estamos
desembrulhando a fila potencialmente e movendo-a para a frente da matriz.